КРЕПКИЙ  ОРЕШЕК  2
Эй! Стойте! Эй!
Ложная тревога! Погодите!
Всё в порядке! Я здесь.
Вот я! Всё в порядке.
- Опустите её вниз тихо-мирно, а?
- Конечно, на штрафной стоянке.
- В следующий раз читайте знаки.
- Вы не понимаете.
Я здесь, чтобы встретить самолёт моей
жены. Отдайте мне эту машину.
Конечно. Завтра, с 8:00 до 16:00.
Заплатите 40 долларов, мы её вернём.
Не выписывайте!
Да ладно, это машина моей тёщи.
Она и так зла на меня,
потому что я не дантист.
Слушайте, я коп. Полиция Лос-Анджелеса.
А, был я раз в Лос-Анджелесе.
Очень не понравилось.
Я могу понять.
Я не очень его люблю... Эй!
Там пластмассовое крыло сверху!
Поосторожнее!
Сделайте мне поблажку, а?
Я был полицейским в Нью-Йорке.
Я переехал в Лос-Анджелес только
потому что жена нашла там работу.
Что скажете?
И вот мы здесь, в Вашингтоне,
сердце демократии.
Рука руку моет.
Да ладно, мужик. Это же Рождество.
Ну так попроси Санта Клауса,
чтобы дал тебе другую машину.
Счастливого Рождества, приятель.
Забирай её, Маррэй.
Сукин сын.
Да, я знаю, Ларри.
Внезапные снегопады вдоль
северо-восточного побережья...
Привет. Где здесь телефоны?
- Вон там.
- Спасибо большое.
Леонард Адкинс в более тёплых краях
с сюжетом, который становится
всё актуальнее.
Строгие меры безопасности были сегодня в
аэропорту Эскалан республики Вальверде,
куда по сообщению властей
свергнутый генерал Рамон Эсперанса
будет доставлен для немедленной
экстрадиции в Соединённые Штаты.
Всего два года назад генерал Эсперанса
повёл армию своей страны в поход
против коммунистических повстанцев,
поход на американские деньги
и с американскими советниками.
Падение Эсперансы имело последствия
не только в виде выборов в его стране,
но и ближе к дому,
где высокопоставленным чиновникам
Пентагона было представлено обвинение
в снабжении его оружием,
наперекор запрету Конгресса.
Свидетельства того, что силы Эсперансы
нарушали нейтралитет соседних стран
заставили Конгресс прекратить
финансирование.
Эсперанса обвиняется в замещении этого
финансирования с помощью
контрабанды кокаина.
Хотя Эсперанса был смещён с поста
командующего ранее в этом году,
соглашение о его выдаче не было
достигнуто до вчерашнего дня.
Источники в Вашингтоне говорят, что это
произошло благодаря телефонному звонку,
звонку из...
Хорошо, хорошо.
Найду телефон - позвоню,
кем бы вы ни были.
Пока.
Простите. Спасибо.
Это лейтенант МакКлейн.
Кто-то у вас только что вызывал меня?
- Хотелось бы думать, что я - "кто-то".
- Милая!
Где ты? Уже приземлилась?
Милый, это 90-е, помнишь?
Микрочипы, микроволновки, факсы,
телефоны в воздухе.
Что касается меня, пик прогресса -
это замороженная пицца.
Послушай, наша посадка задержится
примерно на полчаса, ладно?
Я просто хотела, чтобы ты знал.
Дети в порядке?
Они потеряют голову от всех тех сластей,
которыми пичкают их твои родители.
С мамой были проблемы,
чтобы взять её машину?
Нет. Ещё нет.
Слушай, милая, когда приземлишься,
может нам, это, ну знаешь,
снять машину, поехать в отель,
оставить детей у твоих родителей?
Заказать еду в номер?
Бутылку шампанского,
что скажешь?
Разумеется, лейтенант.
Встретимся через полчаса.
Я тебя люблю. Пока.
Разве технология - это не чудо?
Мой муж так не думает.
Ну, а я думаю.
Раньше я всегда таскала эти
ужасные баллончики с перцем.
А сейчас...
Я бью током любого ублюдка,
который пытается иметь дело со мной.
Я попробовала его на своей собачке.
Бедняжка неделю хромала.
Простите.
Ваше лицо кажется мне очень знакомым.
Мне это часто говорят.
Меня показывали по ТВ.
Да. Меня тоже.
- Захвати инструменты, ладно?
- Будет сделано.
Это Эми Никол в прямом эфире
из аэропорта Эскалан,
куда свергнутый генерал Рамон Эсперанса
только что прибыл под усиленной охраной.
Как ни странно, у свергнутого диктатора
приподнятое настроение.
Он улыбается и машет рукой толпе, как
человек, претендующий на высокий пост.
...тысячи политзаключённых,
включая нового президента.
Несомненно, что у него до сих пор
есть горячие сторонники
как здесь, так и за границей.
Капитолийский холм полнится
слухами о том, что были другие...
- Да?
- Сэр, мы проверяем своё оборудование.
Какие-нибудь проблемы с
трубопроводом на заднем дворе?
Я ничего об этом не знаю.
- Не возражаете, если мы посмотрим?
- Будьте как дома.
По-моему, это неправильно,
закрывать эту церковь.
Прихожане собираются продолжать ею
пользоваться, но это будет не то же самое.
Я был здесь много лет,
и я был вот здесь с ней.
Да, я как будто чувствую,
что часть меня умирает с этой церковью.
Ну, в этом ты прав.
... контрабанде кокаина и подкупе
правительственных чиновников.
Разумеется, он этого не показывает,
но неважно, насколько
хорошее у него настроение,
оно не может скрыть факта, что на войне
США с наркотиками взят первый пленный.
Говорит Гречиха. Клуб открыт.
Здесь, в аэропорту Даллеса, молчаливые
люди из министерства юстиции
наденут наручники человеку,
символизирующему врага
в американской борьбе с кокаином.
Эта битва, может быть, почти выиграна,
но война всё ещё под сомнением.
Саманта Коулмэн, WNTW,
для вечернего выпуска новостей.
Вас понял, полковник. Конец связи.
Это был полковник.
Все на местах. Как погода?
Снегопады по всему
побережью Вирджинии.
Новый штормовой фронт подходит
с северо-востока.
- Бог любит пехоту.
- Аминь.
Выполняйте свои задания.
- 15:51. Отметка.
- Сверил.
Увидимся.
Адиос.
Эй, ну и холодина там!
Пришлось топтать ногами пять минут.
Два капучино. Побыстрее.
- Скотч без льда, пожалуйста.
- Извините меня, офицеры.
Это может быть ложная тревога,
но думаю, что я видел...
Видел что?
Элвиса. Элвиса Пресли.
Проклятые туристы.
Должен же быть закон.
Простите, сэр. Здесь много людей
из министерства юстиции.
- Для этого есть причина?
- Это обычная практика.
- Обычная практика?
- Да.
- У вас есть комментарии, сэр?
- Нет, не сейчас. Спасибо.
Благодарю вас, сэр. Спасибо.
Эй, это полковник Стюарт вон там.
Небольшая проблема с персоналом.
Замена в последнюю минуту.
Как с охраной в этом месте?
Как мы и думали... шутка.
Полковник Стюарт,
можно несколько слов?
Вам только два: "пошли" и "вы".
Не снимать, ты левая сучка.
Старые новости.
О! Чёрт!
Разрешите.
Спасибо.
Эй, парень.
- В чём дело?
- У тебя есть ключ от этой двери?
Да. А что?
Потому что я хочу, чтобы
ты её открыл, вот что.
- Здесь есть рядом коп на службе?
- Полиция аэропорта.
Пойди приведи их.
Передай мне ключ.
- Сверхурочная работа.
- Хорошая мысль.
Хорошо, подержи тот конец.
Осторожно, мужик.
Хорошо. Идеально.
Идеально. Пойдёт.
Эй!
Это закрытая зона.
В чём дело?
- Не могли дождаться носильщика?
- Мы здесь работаем.
Покажите документы.
Конечно. Нет проблем.
О, чёрт. Твою мать!
Что это, группа маркировки?
Вы говорите, он вошёл сюда
и показал полицейский значок?
Да. Он сказал, чтобы я привёл вас сюда.
Скотина!
Стой!
Хорошо угадал, идиот. Я коп.
Тот был плохой парень, а не я.
Где ваши документы?
По дороге в Кливленд?
Нет, вы ничего не объяснили.
Вы просто запихнули меня обратно
в этот вагон для скота.
Сэр, вам сказали, когда вы садились
в самолёт, что мы переполнены.
Отлично. Я это принимаю.
Но почему я не могу получить еду первого
класса, за которую заплатила мой канал.
- Вы знаете, кто я?
- Да. Мы обе видели вашу программу.
Ваши "Летающие помойки" были объективным
взглядом на безопасность полётов.
Она была почти так же поучительна, как
"Куколки с небес", верно, Конни?
Вы думаете, это смешно.
Прекрасно.
У меня есть ваш номер.
А у меня ваш.
Так что бросьте это, сэр.
Прекрасно.
Стюардесса.
М-р Торнберг,
вы не можете монополизировать моё время.
Вы не можете сажать меня
рядом с той женщиной.
Простите?
Он хочет сказать, что он подал
против меня ограничительный иск.
Мне не позволено находиться
ближе 50 футов от него.
50 ярдов.
Так что, держа меня в этой секции,
вы нарушаете распоряжение суда.
Я могу подать в суд на вас
и эту авиакомпанию.
Эта женщина напала на меня
и унизила меня публично.
Что вы сделали?
Выбила ему пару зубов.
Не хотите ли шампанского?
Простите, офицер МакКлейн.
Я должен был проверить.
Вот ваша пушка и значок.
Спасибо.
Сюда, офицер!
Мы слышали, что была стрельба...
... присутствии должностных лиц
министерства юстиции?
Господи!
Какого хрена вы, люди...
Что вы здесь делаете?
Это сцена преступления.
Вы должны опечатать всю площадку.
Это решать капитану.
Может, вам тогда лучше
отвести меня к капитану, а?
- Где Кокрен?
- Он не выжил.
Ты опоздал.
У нас были проблемы, капитан.
Какой-то коп... убил Кокрена.
Я едва унёс ноги, сэр.
Вы выполнили своё задание?
Да, сэр, но... Кокрен, сэр.
Ну, тогда ущерб минимален.
Штраф мог бы быть серьёзным.
Подведёшь меня ещё раз,
и патронник не будет пустым.
Свободен.
Мисс. Мисс. Я не могу найти свою собаку.
- Мисс. Моя собака.
- Одну минуту, мэм.
Я хочу, чтобы вы заполнили эту форму.
Кто там? Войдите.
- Капитан Лоренцо?
- Да.
- Я Джон МакКлейн...
- Да, я знаю, кто вы такой.
Тот кретин, который только что нарушил
7 правил ФАУ и 5 правил округа Колумбия,
носясь по моему аэропорту с пушкой,
стреляя в людей.
Как вы назовёте это дерьмо?
Самозащита.
Что, вы думаете, что этот значок
полиции Лос-Анджелеса
принесёт вам бесплатный обед
или что-нибудь подобное здесь?
Нет. Может быть, немного
профессиональной вежливости.
Ха! В аэропорту
в рождественскую неделю?
Вы, должно быть, шутите.
Ладно, к чёрту вежливость.
Как насчёт профессионализма?
Ваши ребята просто ушли
с места преступления, капитан.
Вы  не можете покончить с этим
за десять минут.
Вы должны были опечатать место, сделать
фотографии, поискать отпечатки...
Эй, не читай мне лекцию, умник.
Я знаю, что делаю.
Мы будем искать отпечатки.
Мы всё заснимем.
Подметём волокна.
Когда вы это сделаете? После того,
как там прошли 400 человек?
Вам повезёт, если вы найдёте
отпечаток одного из ваших людей.
- Закройте тот район...
- О, закрыть район.
Это так просто, а?
Просто закрыть этот район?
Ага, у меня тут все начиная
от съезда Храмовников
и заканчивая проклятыми бойскаутами!
У меня потерянные дети,
потерянные собаки...
Не сейчас! Позже!
У меня международные дипломаты.
У меня хренов олень, прилетающий из
чёртового зоопарка!
Но Джон МакКлейн,
у него небольшая проблема.
Давайте закроем весь этот
хренов аэропорт!
Что, по-твоему, скажут наверху,
когда я расскажу им это?
Почему бы вам не снять трубку
и не выяснить?
Не хочу, чтобы хренов патологоанатом сказал
мне, что это был панк, ворующий багаж!
Багаж?
Тот панк наставил на меня "Глок 7".
Знаете, что это? Это фарфоровый
пистолет, сделанный в Германии.
Его не видно на рентгеновских
аппаратах в аэропорту,
и он стоит больше, чем вы
зарабатываете за месяц.
Для вас будет сюрпризом,
сколько я зарабатываю в месяц.
Если это больше, чем 1.98 доллара...
Эй, МакКлейн, не начинай верить
своей прессе, а?
Да, я знаю всё о тебе и той
фигне в Накатоми в Лос-Анджелесе.
То, что ТВ считает тебя крутым парнем,
ещё не делает тебя таким.
Слушай, ты сейчас в моём прудике,
и я - та большая рыба,
которая в нём заправляет.
Ну кокнул ты одного подонка.
Прекрасно.
Я пошлю твоему хренову капитану в
Лос-Анджелес хренову благодарность!
А теперь убирайся к чёрту
из моего кабинета,
пока я не выбросил тебя
из своего чёртового аэропорта!
Эй, Кармайн, позволь спросить
тебя кое о чём.
На что раньше срабатывают
детекторы металла:
на свинец у тебя в жопе
или дерьмо у тебя в мозгах?
Жирный  козёл.
Есть документы у этого парня?
Это не наша проблема.
Ваша машина готова.
Только распишитесь вот тут.
Привет. Мне нужно позаимствовать
вот это и это. Я сейчас верну.
Эй!
Эй! Эй! Погодите!
Погодите, ребята.
Погодите. Надо кое-что проверить.
- Что вы делаете?
- Довольно страшную проклятую работу.
Такой бардак здесь, забыл снять
у этого клоуна отпечатки.
Эх! Господи.
Вам положено делать это в морге.
Уже нет. Получили новое ЦУ
на трупы из ФАУ.
Не думаю, что этот выживет, парни.
Большое спасибо.
Вот и уходит наш эскорт.
Не имеет значения.
Мы теперь вне опасности.
Весь путь до Соединённых Штатов
безопасен.
Сколько ещё?
Три с половиной часа.
Эти цепи жмут!
Ты не мог бы снять их, мальчик?
Куда, по-твоему, я денусь?
Простите, генерал.
Мне не разрешено этого делать.
Хорошо, мальчик, хорошо.
Ты отличный солдат.
Вместо свободы дай мне огоньку.
Пауэлл слушает.
Вынь этот "Твинки" изо рта
и возьми карандаш.
Эй, Джон, как дела?
Холли приезжает на день позже,
а я здесь один в Вашингтоне
с тестем и тёщей.
Э... Старики тесть с тёщей, а?
Они очень любят своих
зятьёв-полицейских, верно?
Слушай, Эл, какой номер факса
у вас в участке?
Э...
555-3212.
3212. Подожди секунду, хорошо?
Я хочу послать тебе кое-что.
Простите.
Ты и факсы? Что-то новое.
Холли сказала, что я должен очнуться
и почувствовать запах девяностых.
- В эту сторону?
- Нет. Вот так.
- Погодите. Это вверх ногами.
- Это неважно.
Хорошо, идёт.
Я посылаю тебе кое-что.
Не вешай трубку, ковбой.
Отпечатки пальцев?
У нас тут неопознанный труп.
Я обвёл узоры ручкой на случай,
если картинка не очень чёткая.
Прогони это через базы данных штата и
федеральную, и если сможешь, Интерпола.
Сделаю. Ну, в чём там дело?
А, просто предчувствие.
Ой. Когда у тебя такие предчувствия,
страховые компании начинают разоряться.
Послушай, э-э, номер факса...
Наверху листа...
Наверху листа, который ты получил.
Аэропорт, а?
Слушай, ты не ссышь в чужой бассейн, а?
Да, и у меня только что
закончилась хлорка.
- Спасибо.
- Не за что.
Как только эта буря начинает стихать,
спутник роняет нам второй ботинок.
Посмотри только на этот
новый фронт на подходе.
Рядом с ним его младший братишка
выглядит сущей мелочью.
Я могу посыпать песком все полосы и
пускать снегоочистители между посадками,
если ты замедлишь их
и дашь мне время для работы.
Договорились.
Внимание, слушайте все.
Давайте свяжемся с нашими птичками и
притормозим их, пока у нас над головой нет
многоэтажной стоянки.
Очередь начинается у Миссисипи,
и им пора начинать брать номерки.
Налить вам ещё?
Нет, спасибо.
Мне придётся видеть его лицо
всего каких-то 20 минут.
Дамы и господа, говорит капитан.
Меня только что информировали
из диспетчерской Даллеса,
что перед нами погодный фронт.
Мы можем пробыть в воздухе
немного дольше.
Спасибо.
А если хорошенько подумать...
Эл?
Да, я здесь, напарник.
Досье на твой труп как раз пришло.
- Что ты можешь мне сказать о нём?
- Он мёртв.
Тебе нужен был компьютер,
чтобы это выяснить.
Нет, нет. Ты не врубаешься.
По данным министерства обороны,
он мёртв уже два года.
Что?
Всё верно. Сержант Освальд Кокрен.
Американский советник в Гондурасе.
Убит при аварии вертолёта 11.05.88.
Офицер.
Читай между строк, и я бы сказал,
очень смахивает на наркотики.
Да, я вижу.
- Хорошо, Эл. Спасибо большое.
- Всегда к вашим услугам.
Ладно.
Слушайте, я заканчиваю через час.
Может, мы можем пойти выпить?
Только факс, мэм. Только факс.
Эй, погоди-ка. Я кое-кого вижу.
Я тебе перезвоню.
Призрак прошлого Рождества.
Накатоми? Лос-Анджелес?
Вы Джон МакКлейн, верно?
- Кто вы?
- Сэм Коулмэн.
Новости WNTW.
Простите.
Ну перестаньте. Я видела труп.
Ходит слух, это работа ваших рук.
Нет. Я только вышиваю.
Здорово. Национальный только что
закрыли. Обледенел полностью.
Они будут посылать нам свои самолёты.
Весёлого, весёлого праздника.
Худшая часть, м-р Трюдо, это пресса.
Они были здесь из-за сюжета об Эсперансе,
так они засняли это для проклятых
новостей, пятна крови, и всё остальное.
Лично я не пустил бы ни одного
репортёра в аэропорт,
но они поднимут хай насчёт свободы слова.
Потом Союз Гражданских Свобод
будет тут повсюду.
Убийство по телевидению. Хорошенькое
начало рождественской недели.
Что это такое?
Бандиты, как в прошлый раз?
Только если ваши бандиты
обучаются в Форт Брэгге.
- Это ещё кто, чёрт побери?
- А, МакКлейн.
- Я офицер полиции...
- У вас нет сюда допуска.
Лос-Анджелес, м-р Трюдо,
ни черта не значит.
Это то, что я сказал о своём
последнем анализе на холестерин.
Так в чём ваша проблема,
лейтенант МакКлейн?
Я уверен, капитан Лоренцо объяснил
небольшую ссору с мелкими воришками.
Может, он сможет объяснить вот это.
Спецназ... Спецкурс ЦРУ, Лэнгли...
Погиб в аварии вертолёта...
Подключились ко всем системам,
полковник.
Запускайте.
Пятиминутная готовность.
Хорошо, у нас в морге труп,
который, кажется, умер дважды.
Допуская, что это не ошибка
компьютера, что мы предполагаем?
Что кто-то собирается серьёзно
вмешаться в работу этого аэропорта.
Какого хрена это должно означать?
Я знаю, что мы тут тупицы,
так дайте нам вкусить вашего гения.
Это захват, ограбление, или что?
- Слушайте, я не уверен...
- О, он не уверен. Я потрясён!
Я должен лечь.
Единственные люди, которые возьмутся
за такое - профессионалы.
Не похитители багажа, и не панки.
- Профессионалы в чём?
- Что это такое, по-вашему, чёрт возьми?
Патруль автоинспекции?
Это биография
профессионального наёмника.
Крупнейший в мире наркодилер
вот-вот будет здесь.
Вам нужна логарифмическая линейка,
чтобы это вычислить,
или ещё один труп в мешке с молнией,
чтобы вы начали задавать вопросы?
Эй, приятель. Это ты дал нам
тот чёртов труп. Помни об этом.
Да, я это помню.
Лоренцо, пусть все твои начальники
смен доложатся. Немедленно.
Что? Вы же не купитесь на это?!
Я хочу, чтобы они докладывали обо всём
необычном, даже о мелочах. Понял?
Да, понял.
- О, Боже мой!
- Что?
- Посадочные полосы. Смотрите.
- Что за чёрт?
- Они выключаются.
- Боже правый.
Переходите на аварийное освещение.
Немедленно.
Чрезвычайное положение.
Код жёлтый.
Резервные системы не включаются.
- Переведи на другой терминал.
- Бобби, что у тебя?
- Ничего. Вся сеть обесточена.
- Может, позвонить энергетикам?
Мы на той же самой проклятой линии.
У нас же есть ток.
Даллес, что происходит? Я на подходе.
- Сохраняйте своё положение. Повторяю.
- Что у вас там внизу происходит?
Вас понял. Мы заняты этим.
- Сейчас не можем. Задержитесь.
- Фудзи 604.
Выполните опубликованную процедуру
неудачного захода и ждите.
TWA 23, не можем разрешить вам
сейчас заход на посадку.
Поднимитесь на высоту 10 тысяч футов
и ждите там.
Я проверил все системы.
Этого не может быть.
Да, да, да...
- На что это похоже?
- Управление подходом не работает.
Господи! Система Автоматической
Посадки отказала.
Подтверждаю. САП мертва.
Все чёртовы системы мертвы.
И мониторы ИНМАК отказали.
Внимание всем диспетчерам.
Внимание. У нас тревога - код красный.
Все самолёты, приближающиеся
к нашему сектору
и ещё не вышедшие на посадочную кривую,
направлять в альтернативный аэропорт.
Всех, кто уже на подходе
или заходит на посадку,
держать у внешних указателей.
Взять их и разложить по полочкам.
Вперёд.
Пусть кто-нибудь займётся этим!
Хорошо. Ни одного слова об этом
не должно выйти за пределы комнаты.
В этом аэропорту должно быть
15 тысяч человек,
и нам не нужна паника.
Мы только что купили себе
пару часов.
После этого самолёты, у которых топливо
на исходе, не будут летать кругами.
Они будут падать
на лужайку Белого Дома.
МакКлейн, это то, чего вы ожидали?
Нет.
Это только начало.
Горячая линия ФАУ.
Откуда они могли уже узнать?
Ниоткуда.
Может быть, это ребята,
которые вас отключили.
Включи громкую связь.
Внимание, диспетчерская башня Даллеса.
Внимание.
Говорят, что слепые становятся очень
внимательны в порядке компенсации.
Сейчас, когда вы слепы и глухи,
я думаю, ваше внимание мне обеспечено.
Я в курсе, что вы записываете,
поэтому я буду краток.
Вы можете проигрывать запись позже,
сколько вашей душе будет угодно.
Как вы попали на эту линию?
Кто это говорит?
Кто я такой - не имеет значения.
Чего я хочу...
Итак, если вы не хотите, чтобы эти
самолёты начали плюхаться в Потомак,
когда у них кончится топливо,
чего я хочу - очень важно.
Через 58 минут в этом аэропорту
будет садиться самолёт.
Это FM-1: Зарубежный Военный №1.
- Уверен, вам хорошо известна природа...
- Эсперанса?
этого рейса, важность его груза.
Этот самолёт никто не будет встречать.
Он сядет на указанную мной полосу,
где останется в изоляции,
и к нему никто не приблизится.
На этом будет исчерпан мой интерес
к этому самолёту
и ваша ответственность за него.
В то же время,
мне нужен грузовой Боинг-747,
полностью заправленный
и переданный в моё распоряжение.
У вас есть ещё две минуты, чтобы
сообщить прибывающему самолёту,
чтобы он ожидал у внешнего
радио-маркера.
После этого вы сможете
только принимать.
Любая попытка восстановить
ваши системы будет караться
серьёзными штрафами.
Он блефует.
Чёрт возьми, вы не можете это сделать.
Я уже это делаю.
Хорошо, ребята, слушайте.
Мне нужно, чтобы вы набрали код 15.
У меня есть идея,
и мне нужна ваша помощь.
Если Эсперанса попадёт на этот самолёт
и улетит в страну, с которой нет
договора о выдаче, мы в жопе.
Они говорят с нами по нашей собственной
системе. Они должны быть рядом.
Мои люди разберут аэропорт по винтику.
Очень вовремя, а?
Эй, МакКлейн. У меня здесь первоклассная
команда. Группа захвата и всё такое.
Нам не нужны запасные игроки.
Моя жена - на одном из самолётов,
с которыми они балуются!
Так что я на игровом поле.
Если бы вы вовремя двинули свою жирную
задницу, мы бы не были сейчас все в дерьме.
Ну всё. Охрана! Идите погуляйте.
Мистер Трюдо,
напомню вам о правилах ФАУ,
касающихся посторонних
в диспетчерской башне!
Всё, что нам нужно -
найти способ передавать.
Кто-нибудь хочет съездить в магазин
за радиопередатчиком?
У нас он уже есть - новое крыло
терминала, которое строится.
Будет 20 авиалиний, когда закончат,
все с компьютерами для резервирования
мест и с подключением к большой антенне.
- Проводите м-ра МакКлейна за дверь.
- Вам нечего здесь делать.
Всё, что нам нужно, находится на той
стороне перехода в другое здание,
просто лежит там и ждёт,
пока его включат.
Чёрт возьми, Трюдо,
вы имеете дело со спецами.
С такими людьми не шутят!
Сэм Коулмэн. Новости WNTW.
Здесь крутится много слухов.
Ни за что. Ни за что, дамочка.
Чёрт возьми, нет. Нет.
Это уже не лезет ни в какие
ворота, Коулмэн.
Выгоните их отсюда!
Обо всём, о чём вы можете подумать,
они тоже подумают!
Уберите от меня свои руки.
Просто уберите их обоих отсюда.
Охрана вестибюля...
- ... отзовитесь.
- Говорит Томалсон.
Это капитан Лоренцо.
У нас двое посторонних
в диспетчерской башне.
Вытащи, наконец, палец из задницы.
Выведи их из лифта, или будешь
уволен прямо на Рождество.
10-4. Пошли.
Чёрт возьми!
Обо всём может подумать кто?
Нельзя шутить с какими парнями?
Чёрт. Отойдите туда.
- Зачем?
- Просто отойдите!
Крупный наркодилер по дороге в тюрьму.
Стрельба в аэропорту.
Каждому кассиру в кафетерии
приходят сообщения на пейджер,
а вы раскачиваете лодку.
Какая связь? Полно вам, МакКлейн.
Всего несколько слов.
Ладно, всего несколько слов. Пошли вы...
Спасибо, но это я уже получила
от полковника Стюарта.
Стюарт. Тот парень, которого Конгресс
снял с работы. Вот кто это был.
Тот который что? А? Эй...
Тс-с! Всё в порядке,
я уже делал это раньше.
- Привет.
- А где второй?
- У него клаустрофобия, я думаю.
Эта высокочастотная система, но самолёты
очень близко, так что это неважно.
Я настроюсь на нашу частоту за 30 минут
и подключу кабели.
Даже самолёты не заметят разницы.
Бери всё, что нужно.
Займи. Укради. Убей.
Я хочу послать свою группу захвата
прикрывать его.
О чём мы можем подумать,
они тоже могут подумать.
О, Боже. Не могу в это поверить.
Ещё один подвал. Ещё один лифт.
Как одна и та же фигня может произойти
с тем же парнем дважды?
Какого хрена?
Ты кто?
Я Марвин. Марвин. Марвин я.
Я думал, ты пытаешься украсть
мои пластинки, вот и всё.
Я просто уборщик.
Это диспетчерская Даллеса
ко всем самолётам,
ожидающим в районе Потомака.
Мы испытываем некоторые
технические трудности.
Погодные условия, которые
ухудшались весь день,
теперь осложнились непредвиденным
человеческим фактором.
Это затронуло всё наше
электронное оборудование
и системы резервного дублирования.
В результате наши системы навигации
и посадки не работают.
Мы ожидаем потери голоса
с минуты на минуту.
Мы хотим, чтобы вы продолжали
держаться у внешнего маркера,
как было указано,
и ждать дальнейших указаний.
Как только мы снова включимся,
мы будем регулировать вашу посадку
по критерию наличия топлива.
Желаю удачи.
Храни вас Бог.
Хорошо, поменяйте табло.
Эй, разойдитесь.
- Пристройка к переходу.
- Нет! Переход к пристройке.
Это последнее, что я услышал
перед тем, как меня выперли.
Ну, сейчас посмотрим.
Ну, это должно быть оно, вон там.
Видите? Вот поднятая платформа,
а вот новый терминал.
Вот и ваш переход.
Проклятое узкое место.
Хорошее место для засады.
Каким образом быстрее всего вы можете
доставить меня в то место?
Таких вещей не было в моём контракте.
- М-р Барнс, мы вас прикроем.
- Да? А вас кто прикрывает?
Главная вентиляционная труба.
Вентиляционная труба...
и в яблочко.
Хотя бы раз,
я бы хотел обычного,
нормального Рождества.
Эг-ног, чёртова ёлка,
немного индейки.
Так нет же!
Я должен ползать тут в этой
хреновой жестяной консервной банке!
Мы в переходе к терминалу.
Я вижу антенну.
Я позвоню тебе, чтобы проверить
протокол, когда будет готово.
Пока всё.
Сержант, нам нужно ещё оборудование.
Я бы хотел послать за ним
одного из ваших парней.
Хорошо, сэр. Будет сделано.
Какого чёрта?
Что происходит, чёрт возьми?
Эй! А ну-ка включи обратно!
Эй, козёл, на кого я, по-твоему, похож?
На сидящую утку.
Взять его!
Чёрт!
Проклятье. Ненавижу быть правым.
Берегись! Ложись!
Не высовывайся!
Твою мать!
Ну давай.
Проклятый сукин сын.
Чёрт.
Сейчас я надеру тебе задницу.
- Боже.
- Вы в порядке?
Да. Но антенна... Я должен
добраться туда и настроить её.
Ложись!
Проклятье.
Приманка.
Поводить нас за нос.
Заставить Лоренцо пожертвовать
своими лучшими людьми.
Заставить вас потратить своё время,
время, которого у нас нет.
Думаю, вы ближе чем в 50 ярдов.
И тот самолёт тоже. Практически.
Да. Он тут не один.
Это похоже на обычную пробку.
В этом нет ничего обычного.
Видите? Вы заинтригованы.
В этом мой дар, миссис МакКлейн.
Я замечаю вещи.
Вещи, которые другие не увидят.
Вот так я вызываю в людях любопытство.
Вы хотите сказать, отвращение?
Слушайте. Люди имеют право
знать всё обо всех.
Вы стояли на пути у этого.
Слушай, скотина.
Ты поставил под угрозу моих детей.
Ты сделал это не ради благородной
цели, не ради людей.
Ты видишь людей только тогда,
когда смотришь вниз, чтобы увидеть,
на что ты наступил.
Кто, я? Да, я буду жить.
Но группа захвата Лоренцо погибла,
и антенна уничтожена.
Разве вы не видели?
Пора ждать нового чуда.
Подождите минуту. Я сейчас.
Подождите секунду.
Тут что-то происходит.
Да. Просто подождите минуту.
Повторяю, группа в переходе, доложитесь.
Группа в переходе, отзовитесь.
Вы слышите меня?
На нём установлен скремблер.
Вы можете что-нибудь с этим сделать?
Нет. Режим скремблера должен
включаться на этой кодовой панели.
Даже если мы просканируем их частоту,
мы не сможем подслушать.
- Эти парни профессионалы.
- Вы тоже. Взломайте код.
Я хочу слышать, что эти ублюдки
говорят друг другу.
Тут 10 кнопок. Табло на 6 цифр.
Чёрт, да тут может быть
миллион комбинаций.
В следующий раз, когда убьёшь кого-то
из этих ребят, пусть сначала введёт код.
Ага.
Сэр, мы только что засекли звонок
их главного инженера.
Наши люди уничтожили полностью
их группу захвата.
Ты был прав.
Они направлялись к антеннам.
- Мы выходим из графика.
- Потеря нашей группы не входила в план.
Внимание, башня Даллеса.
Внимание, диспетчерская башня Даллеса.
М-р Трюдо, я знаю, что вы слушаете.
- К сожалению, вы не слушаетесь.
- Встретимся лицом к лицу, посмотрим.
Вас предупреждали не пытаться
восстанавливать ваши системы.
Вы потратили жизни и драгоценное время
ради пустой и очевидной цели.
Теперь вы заплатите штраф.
У меня пять мёртвых офицеров,
полковник Стюарт.
Этого штрафа недостаточно?
МакКлейн, не суйтесь в это дело.
Вы были занозой...
О, МакКлейн.
Джон МакКлейн.
Герой-полицейский, спасший заложников
в башне Накатоми.
Я читал о вас в журнале "Тайм".
Вы выглядели немного не в своей
тарелке в ночных новостях.
Эй, полковник, бросьте.
Сколько наркодолларов Эсперанса
платит вам за предательство?
Лучше всего сказал кардинал Ришелье:
"Измена - всего лишь дело времени".
Эта страна должна научиться, что она
не может продолжать отрезать ноги
таким людям, как генерал Эсперанса.
Людям, у которых кишка не тонка
противостоять коммунистической агрессии.
И урок первый начинается
с убийства полицейских?
Что будет вторым уроком,
нейтронная бомба?
Нет. Думаю, мы можем найти
что-нибудь среднее.
Смотрите, что будет.
Дайте мне номер рейса.
У которого топливо на исходе.
Виндзор 114.
Трансатлантический из Лондона.
Топливный бак сухой, как мартини.
Включите систему посадки САП,
но подстройте уровень моря
минус 200 футов.
О, Боже! Они поменяли уровень
поверхности, минус 200 футов.
Виндзор рейс 114.
Говорит диспетчер посадки Даллеса.
Вы слышите меня?
Диспетчерская Даллеса, это Виндзор 114.
- Где вас черти носили?
- Виндзор 114.
Мы были здесь рядом всё время, старина.
Наши системы только что заработали.
Виндзор 114,
разрешаю посадку по приборам,
полоса 2-9.
Выйдите на связь на частоте башни
Даллеса у внешнего маркера.
Боже правый, он собирается
разбить этот самолёт!
Понял вас, диспетчер, как раз вовремя.
У меня тут 230 человек
летят на парах бензина.
Понял, 114-й.
- Калибровать альтиметр Даллеса...
- О, Боже.
Они влетят прямо в бетон.
Сукин сын!
Почему они слушают его?
- Это наша частота, почему нет!
- Даллес, это Виндзор 114.
Барнс!
Говорит башня Даллеса.
Видим вас на радаре...
- Дайте ваше пальто!
- Виндзор 114, будьте готовы...
Что вы собираетесь делать?
Всё, что смогу.
Дамы и господа, как вы, возможно,
заметили, мы начали снижаться.
Мы извиняемся за неудобства,
но мы все будем на земле через
несколько минут. Благодарю вас.
Пожалуйста, оставайтесь пристёгнутыми.
Мы вам заказали билеты
на следующий рейс,
так что вы его не пропустите.
На своё место, пожалуйста.
Ну же, по местам.
Мы прямо как Британская
Железная дорога, милая.
Мы можем опаздывать,
но довозим до места.
Не волнуйтесь.
Удачи, МакКлейн!
Даллес, это Виндзор 114
на внешнем маркере.
Понял вас, 114-й. Это башня Даллеса.
Видим вас на радаре,
и отображаем на САП.
Вы на глиссаде и идёте хорошо.
Там кто-то есть!
Это МакКлейн.
Господи.
Выпустить закрылки.
- Скорость 140.
- 130.
Высота 1000 футов.
800, парни! Вы только на 800 футах!
Пожарных и спасателей.
Всем выехать на полосу 2-9!
Базовая скорость плюс 20.
600 футов.
Идёте хорошо, Виндзор.
А теперь смотрите.
Боковой ветер 30 узлов,
и лёд на полосе.
Молодец. Держим вас.
Держим вас.
Рви на себя!
Господи!
- Ааа! Мы погибнем!
- Попались.
Боже.
Ублюдок.
О, Господи.
На этом закончим наш предметный урок
на сегодняшний вечер.
Если 747-й, который мы требовали,
будет готов вовремя,
и самолёт генерала Эсперансы
прибудет невредимым,
дальнейших уроков можно будет избежать.
Конец связи.
Нет ни следа оставшихся в живых.
Это просто кошмар.
Эй, Нелсон! Иди сюда.
Барнс!
Мы обязаны предупредить эти самолёты,
что это псих, притворяющийся диспетчером.
- Дай мне эфир.
- Как?
Придумай сам!
Вот список пассажиров.
МакКлейн, я знаю,
что ты должен чувствовать.
Я хотел помочь этим людям.
Я был совершенно бесполезным.
Мы запросили правительство о помощи.
Они собираются послать сюда
армейский спецназ.
Антитеррористическую группу.
Самолёт твоей жены...
Они ещё выходят на связь,
хотя мы не можем ответить.
У них кончится топливо через 90 минут.
Слушай, Дик. Так тебя зовут?
Дик.
Если ты собираешься продолжать
подходить так близко,
не мог бы ты поменять
лосьон после бритья?
Ещё что-нибудь?
Более сильное полоскание для рта
не повредило бы.
А сейчас Сэм Коулмэн в прямой
трансляции с места катастрофы.
Полковник, они сделали всё,
что мы предвидели...
пока что.
Но до сих пор не было официальной
информации от властей.
Несмотря на то, что только одна полоса
была закрыта из-за трагедии,
отсюда видны несколько десятков
лайнеров, кружащихся над полем.
Другие источники сообщают, что были
проблемы в диспетчерской до аварии,
и что это могло сыграть свою роль.
Ясно одно - с ухудшением погоды
проблемы здесь и в небе
над нами только вырастут.
Я Саманта Коулмэн из международного
аэропорта Даллеса.
Виктор. Виктор.
- Виктор.
- Да, в чём дело?
Ты упаковал радиомикрофоны со съёмок,
или они здесь у тебя?
С ума сошёл! Я не дал бы
этим идиотам их проверять!
Я люблю тебя.
Дай мне один из приёмников.
Можешь настроиться на частоту пилотов?
- Да. Зачем?
- Хочу послушать, что происходит.
Должна быть вот здесь на диапазоне.
Ничего.
Ты сказал, что будет работать.
Так работает или нет?
Работает, но всё, что я слышу -
это какой-то аэропортовский радиомаяк.
Чудно. Как будто башни нет.
Продолжай слушать.
Дай мне знать,
когда что-нибудь появится.
Ладно.
Майор Грант. Мы "Синий Свет".
Роллинс, министерство юстиции.
Трюдо, начальник управления
воздушным движением.
Лоренцо, полиция терминала.
Если вам что-нибудь нужно,
вы это получите.
И это всё? Один хренов взвод?
Один кризис, один взвод. А вы кто?
Джон МакКлейн.
МакКлейн, вы показали там,
на что вы способны.
Ага.
Теперь покажите немного здравого
смысла. Дайте спецам этим заняться.
Думаю, спецы сегодня не в той команде.
Разве полковник Стюарт
не один из ваших людей?
Нет, больше нет.
Мы здесь, чтобы взять
полковника Стюарта.
И мы возьмём его.
Я служил вместе с ним.
Я научил его всему, что он знает.
Ну, может быть, с тех пор
он ещё кое-чему научился.
Давайте поспешим!
Командный пункт установим
в полицейском участке аэропорта.
Я хочу быть подключённым
к диспетчерской через 15 минут.
Ладно, поехали!
Эй, Трюдо.
Положение только что стало
лучше или хуже?
Прожектора. Большие,
мобильные прожектора.
Мы установим их на поле, а затем...
Подождём, пока эти психи
их расстреляют?
Да и где мы возьмём эти прожектора,
у Бэтмэна?
Что насчёт идеи воздушных телефонов?
Там наверху 18 самолётов.
Лишь в пяти из них есть такие телефоны.
Мы дозвонились до трёх.
Всё ещё пытаемся выйти на остальных.
Это 13 потенциальных катастроф.
Там по-прежнему шквальный
встречный ветер?
Встречный ветер бьёт всех
выше внешнего маркера.
Самолёты, у которых достаточно топлива,
были отправлены
в Атланту, Мемфис и Нэшвилл.
Внешний маркер.
Чёрт возьми!
Внешний маркер!
Это ведь маяк, верно?
Он посылает это бип-бип-бип,
и они знают, что они над ним.
- И что?
- Кто сказал, что сигнал должен пищать?
Переключаем частоту с башни
на частоту маяка.
Прибавляем мощности.
И мы можем разговаривать с самолётами,
а эти ублюдки никогда не узнают!
Запеленговал сигнал.
Нашёл это в багажной зоне.
Они прослушивали разговоры
в диспетчерской башне всю ночь.
Панки, ворующие багаж, а, Кармайн?
- Как у тебя дела, Телфорд?
- Плохо. Я звонил в Лэнгли.
Они привезут сюда портативный
декодер через два часа.
У моей жены нет двух часов.
Меня только вчера перевели
в команду Гранта.
У парня, что был раньше, аппендицит.
Говорят, что майору Гранту нет равных.
Внимание!
Кроме, может быть, полковника Стюарта.
Я желаю услышать о самолёте,
который запросили эти ублюдки.
Затем я раздам вам задания.
Зал инструктажа пилотов. Быстро!
Продолжай работать.
Албертсон. Со мной.
Без гражданских.
- Какого хрена...?
- В чём дело?
Бипер внешнего маркера.
Он не пищит. Он говорит.
Внимание всем самолётам
в пространстве аэропорта Даллеса.
Говорит главный инженер, Лесли Барнс.
Я уполномочен дать вам
полную информацию.
В настоящее время это единственный
доступный нам канал.
Ситуация такова.
Примерно два часа назад...
Ты только послушай это.
Не принимайте инструкций,
отданных от имени нашей башни,
пока не услышите код доступа
вашего бортового самописца.
- Террористы захватили все...
- Матерь Божья!
- ... наши системы и...
- Запиши это на плёнку!
контролируют всё, кроме этого канала.
Дайте нам одну секунду, пожалуйста.
Этот канал безопасен.
Ваши собственные передачи - нет.
Не пытайтесь отвечать на это
сообщение на своих частотах.
Эти люди уже вызвали одну катастрофу
- ... притворившись нашей башней.
- Боже.
Повторяю. Террористы отключили
обе системы, позволяющие вам сесть:
огни для визуальной посадки
и САП для посадки по приборам.
Группа армейского спецназа уже здесь,
готовится к обезвреживанию террористов.
- Боже мой.
- Не принимайте никаких инструкций...
- Эй, Марвин.
- Вас интересует симпатичный мундир?
Нет. Он никогда на мне хорошо не сидел.
Ты должен привести меня
в зал инструктажа пилотов.
Я должен слышать, о чём они говорят.
- Какой чертёж приведёт меня туда?
- Не трогай! Не трогай!
- Найди этот чертёж, Марвин.
- Я его найду.
Ты мне испортишь всю чёртову
систему хранения чертежей.
Зал инструктажа пилотов,
думаю, это в главном терминале.
Это должно быть на букву "П",
как "пилоты"?
- Быстрее, Марвин!
- Или может, на "Р" в "разном".
О, чёрт!
Прошу разрешения уменьшить дежурство
охраны до 30-минутной смены.
Мои люди мёрзнут и нервничают.
Приём.
Это полковник Стюарт. Соберите людей, не
занятых на дежурстве, для инструктажа.
- Вас понял.
- В чём дело?
Господа...
сегодня вечером изменится ход вещей.
Домино не будут больше падать,
и твердыни останутся стоять.
Сэр, самолёт генерала Эсперансы
только что появился на радаре.
Внимание, башня Даллеса.
Мы сейчас включим огни на полосе.
Не пытайтесь, повторяю,
не пытайтесь сажать никаких самолётов.
Помните, мы следим за вами.
Что будем делать?
Повиноваться.
Башня Даллеса к Фокстрот Майкл Один.
Башня Даллеса
к Фокстрот Майкл Один.
Это Фокстрот Майкл Один, Даллес.
Вас слышим. Приём.
Фокстрот Майкл Один,
вы должны зайти на полосу
1-5, повторяю, 1-5.
Я нашёл это на полу,
рядом с мундиром, около багажной ленты.
И какого чёрта ты так
разволновался из-за этой штуки?
В неё до сих пор введён код.
Она тебе нравится, а?
Как насчёт дать мне за неё 20 баксов?
Как насчёт я оставлю тебя в живых?
Этот человек умеет торговаться.
Это противоречит нашим инструкциям.
Мы должны сесть на полосу 1-0,
где нас должны встретить представители
вашего министерства юс...
Капитан, прошу вас, скажите диспетчеру,
что вы последуете указанию.
Вас понял, Даллес.
Следуем на полосу 1-5.
Фокстрот Майкл Один.
Ответьте, пожалуйста.
Что вы будете делать дальше?
Вы застрелите меня?
И кто поведёт самолёт?
Об этом не беспокойтесь.
Это не ваша проблема.
Майкл Один. Вы слышите?
Фокстрот Майкл Один.
Ответьте, пожалуйста.
Орлиное гнездо.
Говорит Сокол. SOS.
Орлиное гнездо. Говорит Сокол. SOS!
Продолжайте, Сокол.
Я потерял давление в кабине.
Видимость около нуля.
Я должен выйти из этой непогоды
и приземлиться немедленно,
на первой доступной полосе.
Повторяю.
Я потерял давление в кабине.
Видимость около нуля.
Я должен выйти из шторма.
Я могу приземлиться, но я должен сделать
это сейчас же, на первой подходящей полосе.
Повторяю.
Я не могу сделать круг на полосу 1-5.
Я заключу с тобой сделку, Марвин.
Покажи мне короткий путь на эти полосы,
и я достану тебе лайнер за тот мундир.
Повторяю. Я не могу сделать круг
на полосу 1-5.
Чёрт. Подождите, Сокол.
Вот, сэр. Он заходит со стороны океана.
Пуля повредила мои приборы.
Я не уверен в моей ориентации,
и я должен совершить визуальную
посадку незамедлительно.
- Вы слышите, Орлиное гнездо?
- Понял вас, Сокол.
Это будет 2-5 правая.
Повторяю. 2-5 правая.
Ну решайся же, чёрт побери!
Мы опять по самую задницу
в террористах, Джон.
Так точно. 2-5 правая. Приём.
2-5 правая.
Придётся бросить курить сигареты.
Спасибо, что сказали мне,
Орлиное гнездо.
Но если бы вы могли показать её мне,
я был бы благодарен.
Я вижу огни. Они прямо передо мной.
Спасибо, товарищ. [исп.]
Снижаю скорость.
Приближаюсь к полосе.
- Пожелайте мне удачи.
- Понял вас, Сокол.
Мы слышим.
Вы будете у нас через пять минут.
Это верно, кретин.
Вижу ваши огни.
Время прибытия 90 секунд.
Иди к папе, мерзавец.
О, чёрт!
Нет!
Свобода.
Ещё нет.
Вам положено оставаться в кресле,
пока самолёт не достигнет терминала.
Скидки за частые перелёты не будет.
- Кто вы?
- Полицейский.
- Полицейский?
- Ага, один из хороших парней.
А вы - один из плохих парней.
Теперь ваша задница в моих руках,
и я обменяю её на свою жену.
Сидеть!
Внутрь!
- Куда он пошёл?
- Туда.
Не могу в это поверить.
Два месяца планирования,
и вы не можете предвидеть
одного кретина-полицейского.
- Пойдёмте, генерал.
- Где полковник Стюарт, чёрт возьми?
- Генерал!
- Я в порядке.
Он сказал, что он полицейский.
Я думал, у вас это место зачищено.
- Он ушёл в кабину пилотов.
- Он отправляется в ад!
МакКлейн!
Я полагаю, это ты, МакКлейн.
Ты хороший солдатик.
Можешь считать это
военными похоронами!
- Сколько у нас гранат?
- По три на каждого!
Используйте их!
О, твою мать.
Пошли!
Ааааа!
О, чёрт!
Везучий, скотина.
Пожарные машины, сэр.
Отходим к церкви. Быстро!
Где тут чёртова дверь?
Они там начинают
немного нервничать.
Вообще-то, я тоже.
Мы над Вашингтоном.
Попробуй поймать что-нибудь
по ТВ, чтобы их утихомирить.
Мне-то это поможет. Я...
Пишете свою благодарственную речь
для премии за самое вульгарное видео?
- Может, для Пулитцеровской.
- Дамы и господа...
в ожидании посадки мы включаем
местное вашингтонское ТВ.
Звук на канале номер три.
Хорошо.
Хорошо, хорошо.
Прошу вас, сэр, мы можем
приземлиться в любой момент.
- Займите, пожалуйста, своё место...
- Меня сейчас стошнит.
- Сэр, горит лампочка "пристегнуть ремни".
Кретин.
- WZDC.
- Говорит Ричард Торнберг.
Соедините меня с Рубеном
из редакции новостей.
- Он вот-вот выйдет в прямой эфир.
- Я знаю. Поэтому он мне и нужен.
Вам придётся подождать...
Соедините меня, Селия, или
начинайте писать заявление об уходе.
Эсперанса сел,
но он ранен.
Он получил пулю в плечо.
Я убил ещё одного из их парней.
Это шестой, кого они потеряли.
Если бы мы знали, сколько их было
вначале, мы могли бы радоваться,
но если у них 50 парней, ещё
рановато открывать шампанское!
Мы ценим ваши усилия, МакКлейн, но нам
не нужен здесь неуправляемый снаряд!
Что если они решат разбить ещё самолёт
в отместку за ваш маленький трюк?
Они больше не могут этого сделать,
верно, Барнс?
Кроме того, если бы я схватил Эсперансу,
всё было бы уже кончено.
Может быть, они более находчивые,
чем вы думаете!
Ну, я по крайней мере думаю,
чёрт возьми!
Слушай, умник. Мы будем водить за нос этого
мерзавца, пока он не попытается взлететь.
Точка!
А ты - не тот парень, не в том месте,
и не в то время!
История моей жизни.
Майор! Оперативный штаб Пентагона, сэр!
Пентагон. Я возьму здесь.
Спасибо, Телфорд.
Вы, парни, за мной.
- МакКлейн.
- Да, Барнс.
Ты сказал, что те парни появились сразу?
- Да.
- Значит, они на лётном поле или рядом.
И я думаю, что знаю, где именно.
Давай, я тебе покажу кое-что.
Вот это старые планы с более
длинными взлётными полосами.
Это было 12 лет назад.
Похоже, что они внесли изменения,
перенесли телефоны, систему посадки
по приборам, всё подземное хозяйство,
чтобы управлять стоком воды.
Если я прав,
это пойдёт по территории аэропорта
и пройдёт рядом с этим кварталом.
Мы должны были приземлиться
два часа назад!
Я понимаю, но если вы
просто расслабитесь...
Это безнадёжно.
Кому-то нужно надрать задницу
за этот бардак.
К сожалению, нам некого
винить за непогоду.
О, да? А как насчёт
этого жирдяя, Уилларда Скотта?
Нужно было мне поехать на автобусе.
По крайней мере, они могут съехать
с дороги за едой и бензином.
Простите.
Да?
Мне просто интересно.
Этот полёт должен был длиться
5 с половиной часов, верно?
Угу.
У нас достаточно топлива,
чтобы так летать кругами?
О, конечно.
Они предвидят мелкие проблемы
вроде этой.
Мы посмотрели уже 12 чёртовых домов,
и никуда не пришли.
Это наш последний шанс.
Вот здесь есть старая церковь.
Пошли.
Подожди.
Церковь вон там.
Это может быть часовой.
Он мог просто выйти прогуляться.
Тогда почему он идёт по своим
собственным следам?
Пошли.
Ладно.
Сиди здесь
и будь готов вызвать морпехов.
Я думал, что они из армии.
Да какая на хрен разница?
Просто будь готов.
О, чёрт.
Не сейчас.
Лоренцо, это Барнс.
Барнс, где тебя черти носят?
Где МакКлейн?
Он со мной, у церкви Хайди Лейк,
к западу от аэропорта.
Ты где? Чёрт побери!
Ты сумасшедший идиот, почему не...
Здесь, должно быть, их командный пункт.
Заткнись и двигай сюда!
Код красный! Доложить.
У нас есть координаты
позиции Стюарта.
Пошли.
Наш самолёт будет готов
через 30 минут, генерал.
Если не будет больше сюрпризов.
Господа, у нас проблемы.
Сюда.
Боже, МакКлейн, ты в порядке?
Нужен врач?
Какого чёрта ты, по-твоему, делаешь?
Играешь в Джона Уэйна?
Как тебе понравится
провести остаток ночи в камере?
Лоренцо, заткнись на хрен
и займись чем-нибудь полезным.
Иди перекрой улицу.
Эй, вы не можете со мной
так разговаривать.
О, нет, Кармайн?
Сержант, убери этого бюрократа
с глаз м-ра МакКлейна, быстро.
С удовольствием, сэр.
Майор, люди на местах, сэр.
Закройте с тыла.
Тогда мы пойдём на штурм.
- Стрелять только по моей команде.
- Вас понял, сэр.
Думаю, я ошибался на твой счёт.
Ты не такой уж кретин оказался.
Нет, ты был прав.
Я такой же кретин, как и ты.
Гарбер, доложи обстановку!
Армейский спецназ с трёх сторон,
быстро подходит сзади!
- Ещё одна проблема, полковник?
- Никаких проблем, генерал.
Господа, вы знаете, что делать.
- Ложись!
- Ложись, ложись!
Генерал,
пора.
Давай, шевелись!
- Они отходят... с тыла!
- Что?
Вперёд!
Албертсон, обойди со своими людьми сзади.
Это оборудование могло бы
сажать наши самолёты.
Ничего не трогать. Здесь проволока
натянута. Они могли заминировать...
- Так и есть.
- И здесь одна.
Похоже на C-4. И эта скотина снаряжена.
Очистить помещение!
Всем, немедленно!
Они заминировали всё оборудование.
Опечатать здание!
Чёрт!
Расставить часовых.
Гражданских не пускать.
Эй, а где, мать его, МакКлейн?
Миллер, сними его!
Я тебя прикрою!
Довольно элементов случайности.
Поехали.
Этот ублюдок был у меня на мушке.
Я знаю, что был.
О, Боже мой.
Внимание, башня.
Внимание, башня Даллеса.
Говорит полковник Стюарт.
Наш самолёт подготовлен?
Да. Он в ангаре 11. Это самое
удалённое здание, что у нас есть.
Мы едем.
Пусть там будет команда техников,
чтобы подтвердить состояние самолёта.
Смотрите, какая наглость
у этого сукиного сына!
Полковник, вы в состоянии
проверить его сами.
Не просите нас дать вам на блюдечке
потенциальных заложников.
Майор Грант, не так ли?
Если вы помните меня, полковник,
то вы помните, что я знаю
свою работу не хуже вас.
Проверяйте сами свой чёртов самолёт.
Выезжаем через пять минут.
Бронежилеты всем.
Доспехи для штурмовой группы.
Приборы ночного видения снайперам.
Мы возьмём их в ангаре,
и я вытащу этот детонатор
из мёртвой руки Стюарта сам.
Лоренцо, возьми всех своих людей
обратно в аэропорт.
Перекройте все выходы,
на случай, если они попробуют проскользнуть
мимо нас, чтобы прорваться на поле.
Хорошо.
Ладно, мы едем.
Дик, это безумие! У всех станций
есть люди в аэропорту,
и никто не слышал даже шёпота
о той чуши, что ты сейчас несёшь!
Никто из них не является мной.
Хочешь доказательства - послушай.
Повторяю.
Террористы убили гражданских лиц
и отключили обе системы,
позволяющие вам сесть.
Группа армейского спецназа уже здесь,
готовится к обезвреживанию террористов.
- Господи Боже.
- Я хочу, чтобы ты вышел сейчас в эфир.
Возьмите моё фото из архива.
Рекламный снимок, любой.
И карты, укради одну у бюро погоды.
Мы в деле.
Выходим в эфир через 5 минут!
Передай компаньонам, если они хотят
участвовать, у них есть 3 минуты.
Ну, вперёд.
ТВ, вот и я.
Телфорд, что делала твоя трусливая рота,
пока мы брали Гренаду?
Гренада.
Пять минут боя,
пять недель серфинга.
Хотел бы я быть там с вами, ребята.
Да. Я тоже, мальчик.
- Правда, сэр?
- Конечно.
Тогда нам не пришлось бы делать этого.
Орлиное гнездо, это Выводок.
Идём по графику... и готовы.
Понял вас, Выводок.
У нас всё в порядке.
Вам зелёный свет.
Повторяю, зелёный свет.
Господи, офицер, откуда вы,
из Пёрл Харбора?
Хорошо, все разошлись, пожалуйста.
Готовность.
Пять, четыре, три...
Это специальный выпуск
новостей WZDC.
Сегодня уже упал один самолёт в Даллесе,
где остальные самолёты всё ещё кружат,
безо всяких объяснений со стороны
руководства аэропорта или ФАУ.
А сейчас, с эксклюзивным
репортажем для WZDC,
Дик Торнберг передаёт
с неба над Вашингтоном.
Я один из тысяч людей, которые
кружат над столицей нашей страны,
предполагая, что какая бы ни была
проблема внизу, это нормальная проблема.
Но правда далека от нормы.
Правда ужасающая.
Берегись! Леди, осторожно!
Берегись! Берегись!
Берегись! Берегись! С дороги!
С дороги! С дороги, леди!
Уйдите! Эй, эй, берегись!
Это запись беседы
между диспетчерской Даллеса
и самолётом, пленённым в небе.
С дороги!
Лоренцо!
- МакКлейн, ты сошёл с ума?
- Где группа "Синий свет"?
- Стюарт заминировал аппаратуру в церкви.
- Где Грант?
Они едут убить этого сукиного сына
и взять у него детонатор!
Нет, они собираются улететь
вместе с ним на том же самолёте!
Убирайся отсюда к чёрту!
Когда армия уволила Стюарта,
он заполнил эту группу своими людьми!
- Ты сбрендил? А та перестрелка...
- Спектакль, чтобы выиграть время.
МакКлейн, ты совершенно
слетел с катушек.
Ты арестован, скотина.
Это патроны, которые они там
использовали сегодня!
Холостые!
Господе Иисусе.
Это капитан Лоренцо.
Вызвать всех офицеров,
в бронежилетах и полностью вооружённых,
в гараже через пять минут.
Пора надрать им задницу.
Прямо как в битве при Иво Джима!
Мы знаем, что террористы
контролируют весь аэропорт,
факт, который власти скрыли.
Террористы обещали ещё кровопролитие,
если их требования не выполнят.
Теперь, когда армейские коммандос
прибыли в аэропорт,
похоже, что полномасштабная
война в опасной близости.
Этот глупый, заносчивый сукин сын.
Это по всему аэропорту.
300 человек уже погибли...
Когда мы пойдём на посадку?
... и к сожалению, они
могут быть не последними.
Устрашающий факт в том,
что в опасности все -
и те, что в самолётах над Даллесом,
и те, что в терминале внизу.
Угроза нового и более высокого
числа потерь в аэропорту
нависла над головами всех,
и время праздника мира
и любви сменилось кошмаром.
Хорошо, слушайте все!
Всем группам, собраться у ангара 11,
со всех сторон!
В эту машину, МакКлейн! Залезай!
Когда полиция города появится
с их подкреплением,
они будут подбирать мелкие кусочки!
Итак, поехали!
МакКлейн, поздоровайся
с моим братом Вито.
С Рождеством.
Привет.
Чтоб ты провалился!
Убери этот кусок дерьма!
Ты уберёшь этот чёртов кусок дерьма
отсюда или нет?
Вито, вылезай на хрен из машины!
Выбирайся и помоги мне!
Ну ты высунешь...?
Убери эту машину немедленно!
Вон там. Снимай это.
Эй, Коулмэн.
Сэм! Сэм Коулмэн!
Эй, Коулмэн!
Привет!
Коулмэн!
... но по крайней мере правда
не находится в числе заложников,
потому что я, Ричард Торнберг,
оказался здесь,
чтобы положить жизнь и талант
ради человечества и страны.
Если это будет моя последняя передача...
Аминь... Дик.
Дик? Мы в эфире, Дик.
Где ты сейчас?
Дик?
Приближаются огни грузовика, сэр.
Они здесь, точно по графику.
Дверь ангара, открой её.
Как часы.
Боже, ты дашь мне этот сюжет,
и я рожу тебе ребёнка.
Это не совсем та поездка,
которая мне нужна.
Полковник, если будет позволено сказать,
вы просто замечательный человек.
Благодарю вас, майор.
Вы и сами не так уж плохи.
Мои поздравления с освобождением, сэр.
Спасибо, майор. Приберегите их до тех пор,
когда мы будем в безопасности, а?
Сэр.
Мои поздравления, господа.
Вы одержали победу за наш образ жизни,
моя гордость, моё восхищение,
и потрясающие каникулы.
А сейчас, поднимайтесь на борт.
В чём дело, ковбой?
Дорога неровная?
- Не люблю летать.
- Тогда зачем ты здесь?
Не люблю проигрывать.
Эй! А вот и мы!
Я не знаю, как вы, парни,
я насмотрелся на этот чёртов снег
до конца жизни.
Его не так-то много в тропиках, майор.
Для вас, господа, мы его импортируем.
Чёрт! Они покинули ангар!
Вон там. Вон там. Снимай это.
- Что теперь?
- Обгони его! Сядь перед ним!
Заблокируй им путь, чтобы
они не могли выбраться!
Я не буду играть в салочки
с 200-тонным самолётом!
Я сумасшедший, но не до такой
же степени. Забудь об этом.
Даллес, это Норт-Ист 140.
- Прошу разрешения на посадку.
- Это самолёт Холли.
Повторяю. Прошу аварийную посадку.
Я знаю, что вы не ответите,
но вы лучше послушайте!
У нас остались лишь пары топлива,
и мы должны сесть.
Через пять минут мы заходим.
Это самолёт моей жены!
Сажай вертолёт, твою мать!
Я не сяду перед тем самолётом!
Ладно, как насчёт зависнуть над ним?
Дамы и господа, это капитан.
Прошу вашего внимания.
У нас нет другого выбора,
кроме аварийной посадки.
Пристегните ремни
и примите аварийную позу,
как покажут ваши бортпроводницы.
Давай аварийный контрольный список.
Внимание всем самолётам
в районе Даллеса.
Это Норт-Ист 140.
Мы пытаемся совершить аварийную
посадку. Примите к сведению.
Я не хочу умирать.
Просто пристегните свой ремень.
Простите. Простите.
Нагнитесь вперёд.
Боже!
О, Боже.
О, Боже...
"Твой жезл и Твой посох -
они успокаивают меня."
Просто зависни!
Что ты делаешь?
Ты же хотела сюжет.
Тихо и спокойно, ребята.
Опустите меня пониже!
Будет сделано!
Опустите меня!
Тебя убьют! Вернись обратно!
Снижайся! Держи над крылом!
Ниже!
Аааа!
Джон, какого хрена ты делаешь
на крыле этого самолёта?
Проклятье!
Чёрт.
Что-то не в порядке.
Элероны.
Мы не можем взлетать.
Сукин сын. [исп.]
Это опять МакКлейн.
Вот сукин сын!
- Я его сделаю.
- На этот раз как следует.
Вы просто поднимите нас
в воздух, генерал.
Вы один можете это сделать.
Не стрелять.
Это крыло заполнено топливом.
Очень жаль, МакКлейн.
Ты мне даже понравился!
У меня довольно друзей!
"СБРОС  ТОПЛИВА"
Ладно, МакКлейн!
А теперь гвоздь программы!
Скотина!
Ну как дела?
Счастливого пути!
Удачной посадки, кретин!
Йиппи-ка-эй, ублюдок.
Да. Всё в порядке.
Холли!
Вот тебе чёртовы посадочные огни!
О, Боже.
Смотри!
Смотри! Хорошо, я вижу! Я вижу!
Они использовали этот чёртов
пожар, чтобы видеть!
Они все могут это сделать.
Надо им сказать.
Они уже знают.
Мы видели посадку Норт-Иста.
- Слушайте.
- Используем огненный след как ориентир...
Если они могут это сделать, мы тоже.
Ого!
Любая посадка, откуда
выходишь живым - отличная.
Уф!
Прыгай!
- Прыгай!
- Ловлю!
Прыгай!
Вот так. Всё.
Вот он!
Вот и всё!
Холли!
Давайте! Мы вас поймаем!
О, Боже. О, крошка.
Я думал, что я больше
никогда тебя не увижу.
Это то, что я думала о тебе.
Я так тебя люблю.
Мне сказали,
что в аэропорту были террористы.
Да. Я тоже это слышал.
Боже, это прекрасно.
Да.
Ага, разумеется.
О, я так тебя люблю.
О, Джон.
Почему это всё время с нами происходит?
Пошли домой.
Залезайте в кузов!
Заберите её отсюда!
Кто-нибудь, помогите мне, пожалуйста!
О, милая, помогите мне подняться,
пожалуйста.
Кретин!
Эй, офицер! Эй, давайте!
Эй, эй!
Запрыгивайте сюда!
Давайте сюда вашу даму!
Что скажешь, Марв?
Будь я проклят, если я буду
расчищать этот бардак!
Эй, МакКлейн!
Ты получил этот штраф за парковку
перед моим аэропортом?
Ага.
А, какого чёрта. Это Рождество!
Поехали, Марв!